Namo Buddha Shakyamuni. (Heart-piercing
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni tâm
contemplation) Please continue reading the question from Phung
chếu hoàn quán xin Đọc tiếp câu hỏi của
The Son. I respectfully ask the teacher: I am currently a
bạn Phùng Thế Sơn con Kính bạch cô hiện
labor trainee in
con đang là thực tập sinh lao động bên
Japan. My address is Dong
Nhật Bản địa chỉ nhà con ở thôn Đông
Phuong village, Cam Linh commune, Ba Vi district,
Phượng xã Cẩm Lĩnh huyện Ba Vì thành phố
Hanoi city. I would like to ask for your guidance on the
Hà Nội con xin cô chỉ dạy cho con một số
following issues. I have been working here for
vấn đề sau đây ạ con sang đây làm việc
almost a year.
đã được gần Mộ năm khi sang đây được
About four months ago, I was frequently assaulted by people in the
chừng 4 n tháng con hay bị người trong
company. I practiced the
công ty hành hung con cũng đã tu tập
Eighth Book for 49 days. Actually, during those
theo quyển tám được 49 ngày thật sự khi
49 days of practice, listening to the Master's Dharma teachings,
con tu tập 49 Ngày Ấy Nghe sư phụ Giảng
there were days when I was sleepy,
Pháp có những hôm con do buồn ngủ lười
lazy, and tired from work, so I could
biếng và công việc cũng mệt nên tu tập
n't practice continuously. It took me two months to
không được liên tục ạ phải mất hai tháng
complete the 49 days. During those times when I was
con mới tu xong 49 ngày ạ những lần con
criticized, scrutinized, and assaulted, I
bị bắt bẻ soi mói và hành hung như vậy
endured it, but in my heart, I always harbored
con đều nhịn nhưng trong tâm luôn Khởi
evil thoughts and thoughts of revenge. One
nên ý nghĩ ác hại và trả thù trong một
day, they kicked me in the head and
ngày ấy Họ có đá vào đầu con một cái và
then kicked me in the
lúc sau họ cũng đạp con một cái vào
body before turning their backs and leaving. That day, because I
người rồi quay lưng đi luôn hôm ấy vì
was holding a shovel to work,
trên tay con đang cầm xẻng để làm việc
I closed my eyes and gasped for air.  With shovels in their
nên con đã nhắm mắt nao chiếc xẻng trên
hands, I thought they might have hit
tay theo họ chiếc xẻng có trúng vào
someone, but I don't
người họ nhưng vào đâu thì con không
know where. They immediately turned around and rushed
biết lúc ấy Họ lập tức quay quay lại nao
towards me, and I ran as fast as I could, keeping
về phía con và con cũng chạy rột nồi và
my face fixed on them. I
mặt con luôn nhìn vào họ vì trong đầu
thought to myself, if they chased after me, I
con nghĩ nếu họ đuổi theo áp sát thì con
would turn around and run as fast as I could. I avoided
sẽ quay đầu chạy thật nhanh Hồng tránh
an unequal fight because I
một trận giáp lá cà không cân sức vì con
only weighed about 53 kg while they weighed 85 kg. When I
chỉ khoảng 53 kg còn họ 85 kg khi con
ran around a
chạy rụt nồi quanh một người bảo đảm
traffic officer, they stopped chasing me.
giao thông thì họ không đuổi theo con
At that moment, I thought about quitting my job
nữa Lúc ấy con nghĩ mình sẽ nghỉ làm ở
here. I called someone on the
đây và con có gọi điện cho người bên
Vietnamese side and asked them to speak to the
phía Việt Nam nhờ họ nói với nghiệp đoàn
trainee management union in Japan. The
quản lý thực tập sinh bên Nhật Bản này
union reported the incident
và người nghiệp đoàn đã báo cáo sự việc
to the company that same evening. The company held a
với công ty ngay buổi tối hôm ấy công ty
meeting, and I came here. My job is
họp luôn con sang đây Công việc là đi
repairing asphalt roads; every day there are one, two, three, or four
sửa đường nhựa mỗi ngày có 1 hai ba bốn
places to repair. They work without a
chỗ phải sửa chữa Họ làm việc không nghỉ
lunch break; they hardly ever eat lunch. For
trưa họ hầu như cũng không ăn cơm trưa
almost a year now, they've only taken lunch breaks
gần một năm rồi họ nghỉ ăn cơm trưa
about 10 times, because those days were
khoảng 10 lần cô ạ vì những hôm ấy việc
n't as busy as before. I also worked as a
không bận nắm trước đây Con cũng đi làm
machine operator for a company based in
lái máy cho một công ty có trụ sở ở Hà
Hanoi.  I worked there for about 12 years,
Nội con làm ở đó được khoảng 12 năm sau
then I quit and went home to raise chickens, pigs,
đó con xin nghỉ về nhà chăn nuôi gà lợn
cows, and ducks, and dug a pond to raise fish. I worked at home
bò ngan và đào ao thả cá con làm ở nhà
for about 4 years, and the
được khoảng 4 năm thì số lợ tiền thức ăn
total cost of feed and other farming expenses
chăn nuôi và tiền chi phí chăn nuôi tổng
was 300 million VND. Thinking about
cộng là 300 triệu Nghĩ đến số lợ ấy mà
that amount and the fluctuating prices, I realized I would
cứ chăn nuôi như thế này và giá cả bấp
n't be able to
bênh Vậy thì con không có khả năng để
pay off the debt. So I borrowed
trả hết được nợ nghĩ vậy con đã vay ngân
another 200 million VND from the bank to cover the costs of
hàng 200 triệu nữa để chi phí cho việc
going abroad for work. I came here with
đi xuất khẩu lao động con sang đây cùng
a guy from Ha Tinh. Only I
một người Hà Tĩnh trong hai anh em chỉ
experienced scrutiny, criticism, and physical assault,
có con bị những việc soi mói bắt bẻ hành
while the other guy didn't.
hung còn bạn kia thì không bị như vậy có
In Japan, August is the hottest month, so
ạ Ở Nhật Bản này tháng tám là Tháng nóng
last August, due to
nhất vì vậy nên tháng tám vừa rồi do
various reasons, I had a stomachache and
nhiều nguyên nhân mà con bị đau bụng
had to take four days off to go to the hospital. I had a
phải nghỉ bốn ngày đi bệnh viện con có
gastroscopy, but the results showed nothing
soi dạ dày nhưng kết quả không có vấn đề
serious. They said it was some kind of bacteria
gì đáng ngại họ nói con vi khuẩn gì đó
and gave me medication for another 20 days.
và cho con uống thuốc thêm 20 ngày nữa
After the company held a meeting about the assault, the
sau khi công ty họp về việc họ đánh con
site supervisor
như vậy thì ông đội trưởng công trường
also said that such things wouldn't happen again.
cũng có nói là không để xảy ra chuyện
While working, they
như thế nữa nhưng trongi làm việc thì họ
told me I was useless, that I
lại nói với con là con không đượcm gì cả
slept a lot, forgot things, or shirked my
Ngủ hay quên hay trốn tránh công
work, and that I should go back to Vietnam. They said this to me
việc con nên về Việt Nam đi họ nói như
almost 10 times, and recently, a
với conng gần 10 lần và lần mới đâyng
month ago, they hit me hard on the
tháng họ lại dng tay đập mạnh vào mũ bảo
helmet on my head. Another person
hiểm trên đầu con một người khác một lần
also hit me on the collar like the previous boss.
cũng TM cổ áo con như ông đ trưở nên họ
This time, I called someone in
và lần này con lại gọi cho người bên
Vietnam to report it and asked for help
Việt Nam báo cáo giúp và con xin nghỉ
resigning from this company and finding another
việc tại công ty này và tìm xin cho con
one. The company received the
một công ty khác Và công ty nhận được
notification and held another meeting.
thông báo như vậy lại họp tiếp Và hiện
Now I'm still working here and
giờ con vẫn đang làm việc ở đây và đang
waiting for an interview with another company. If I pass the
chờ phỏng vấn của công ty khác nếu Đỗ
interview, I might switch to
phỏng vấn có thể con sẽ chuyển sang công
another job because my Japanese is poor,
việc khác vì tiếng nhật của con cũng kém
so I don't know if I'll be lucky enough to
cô ạ nên không biết liệu con có đủ duyên
switch to another company.
chuyển được công ty khác không nữ nữa
Before I came here, my
trước khi con sang đây làm việc trong
contract included a one-hour lunch break,
hợp đồng có một giờ để nghỉ ăn cơm trưa
but in reality, it's usually only 10-15
nhưng thực tế là thường chỉ có 10 15
minutes. I eat and then go back to work because I'm
phút con ăn xong lại đi làm luôn vì mình
still
nghỉ bấy nhiêu thời gian nhưng họ vẫn
working. At the beginning of the week, I was
đang làm hôm đầu tuần con có được giới
introduced to another company.  I work
thiệu cho một công ty khác Họ làm việc
with a lunch break but haven't scheduled an interview yet. Based on what I've told
có giờ nghỉ trưa nhưng chưa hẹn phỏng
you, what karma did I sow in the
cho con hỏi là nghiệp gì con đã gieo khi
past and how can I practice to transform
xưa và cách tu tập để chuyển hóa nghiệp
that karma? And if I move to
ấy ạ Và nếu con chuyển sang được công ty
another company but the karma hasn't changed, will I
khác mà nghiệp chư chuyển thì con khó
still have to endure the suffering?
tránh được quả khổ vẫn phải chịu đúng
If I'm fortunate enough to move to
không Cô Nếu con đủ duyên chuyển sang
another company, will I have the karma of ingratitude?
được công ty khác thì con có nghiệp vô
Because I heard my friend say that they
ơn không ạ Vì con nghe bạn con nói họ
also spent money on intermediaries when they came to choose me.
sang chọn mình cũng tốn chi phí cho môi
I beg you to
giới ạ Con xin cô chỉ dạy mình bị nghiệp
guide me. The karma of being beaten or abused is due to the karma of beating and killing living beings, both people and animals. That is my karma. Then you should regularly repent. There are two sutras: the Three Jewels Sutra and the Auspicious Sutra. You should memorize
nên học thuộc bạn nên học thuộc hai bài
these two sutras. These two sutras
kinh này hai bài kinh này là bài kinh
protect you,
bảo hộ cho mình bảo hộ cho mình đấy
preventing you from evil and
tránh khỏi những cái cái ác lạn về tai
accidents. These are the Parita Sutra.
nạn này này đó là hai bài kinh bảo hộ
So, if you
kinh parita bài kinh bảo hộ cho nên là
praise the merits of the Three Jewels, you
bạn tán dương công đức tam bảo thì bạn
will receive blessings. And if you often get angry, you
được phước báo và bạn thường dỗi thì bạn
should...  Repentance should be in your mind,
cứ sám hối ở trong đầu thôi chứ không
not performed in a ceremony before an altar. Every time
phải thi Lễ trước ban thờ đâu mỗi khi mà
you go to work, you should also
bạn đến cơ quan thì bạn cũng thường sám
repent for the sins you have committed: killing living beings,
hối cái tội con đã sát hại chúng sinh
beating living beings, causing
Con đã đánh đập chúng sinh con đã làm
physical harm to living beings. You
chúng sinh tổn hại trên thân thể bạn
must repent for that, and you should often make
phải sám hối cái đ đó và bạn thường cúng
offerings and
dường hồi hướng phước lành mình có ít
dedicate your blessings, even if you have little, to the living
mình cúng ít hồi hướng phước lành cho
beings you have harmed and killed,
những chúng sinh mà con đã tổn hại và
their bodies
sát hoại đến thân thể tính mạng của họ
and lives destroyed.
và phát nguyện Bồ Đề Đời Đời Kiếp Kiếp
You should also make the Bodhi vow: "For eternity, I take refuge in the Three Jewels, I take refuge in the Three Jewels, I
Con xin nương tựa vào tam bảo quy y Tam
practice the Buddha's teachings, abandon evil, do good, cultivate virtue, and seek Buddhahood."
Bảo thực hành lời Phật dạy Bỏ ác làm
You must
lành tu hành cầu thành Phật đấy bạn phải
make such vows daily. Therefore,
phát nguyện như thế hàng ngày cho nên
you should memorize the Three Jewels sutras, memorize auspicious sutras, read them every morning before
bạn học thuộc kinh tam bảo học thuộc
going to work,
kinh điềm lành sáng dạy đi làm bạn đều
or even during the day while working.
đọc hoặc ban ngày bạn Vừa làm bạn vẫn có
You can still read them,
thể đọc được và bạn vẫn có thể sám hối
repent, and make vows and offerings.
được và bạn vẫn có thể phát nguyện cúng
This will transform your karma. Read diligently.
được kinh nghiệp này nhá chăm chỉ đọc
We can read even when
Chúng ta đọc có thể những lúc dỗi là
we have free time. We just read the
chúng ta cứ thế Chúng ta đọc kinh kinh
Three Jewels sutras. We have a very
tam bảo thôi chúng ta có thời gian rất
long time to read the Three Jewels sutras.  By making a
dài Chúng ta đọc kinh tam bảo tán dương
vow to protect the Three Jewels for
công đức tam bảo phát nguyện hộ Trì Tam
all eternity, you will take refuge in the Three Jewels, rely on the Three Jewels,
Bảo Đời Đời Kiếp Kiếp quy y Tam Bảo
abandon evil, do good, and practice
Lương tựa tam bảo bỏ ác làm lành tu hành
according to Buddhist teachings. Then you will
theo Phật Pháp nhá Thế thì bạn sẽ chuyển
transform this karma. The more you practice,
hóa được nghiệp này bạn càng tu nhiều
the faster you will transform, and
thì bạn chuyển hóa càng nhanh và chính
those scriptures will protect you
các bài kinh đó sẽ bảo hộ cho các bạn
daily from harm.
hàng ngày không bị người ta xâm hại ngay
Read them in the morning, read them in the evening,
trong ngày Sáng Đọc chưa Đọc tối đọc
read them every day to praise the merits of the
ngày nào cũng đọc để tán dương công đức
Three Jewels. And then there's this auspicious scripture. As for whether
tam bảo nhé Rồi bài kinh điềm này
you are ungrateful, do
nữa Thế còn bạn nói là bạn có vô ơn
n't worry. When people
không thì không lo cái việc mà người ta
move from one
chuyển mình từ công này đến công ty kia
company to another, they pay
thì giữa các công ty đó họ đều trả tiền
each other, so if you change jobs
cho nhau mà cho nên là mình chuyển việc
legally, you can't be
một cách hợp pháp thì mình không có cái
considered ungrateful. You would only be
gì là là nói là mình vô ơn được mình chỉ
ungrateful if you ran away and stopped working for them. But if the
mình mới bị vô ơn thôi chứ còn nghiệp
union helped you find a job, the
đoàn đã giúp cho mình tìm việc thì giữa
new company and the old company must
công ty mới này với công ty cũ họ phải
reimburse each other. I hope you
hoàn tiền cho nhau nhá thì cũng mong bạn
have good health and
làm sao mà được nhiều sức khỏe và bạn
always listen to and learn Buddhist teachings. You will
luôn luôn nghe học phật pháp thì bạn sẽ
gain merit from listening to the
có được cái cái công đức Nghe Pháp và
Dharma.  This will give
chính cái công đức Nghe pháp này thì
you more protection, and only with
khiến cho bạn được bảo hộ thêm và bạn có
enlightenment can you stop having
giác ngộ thì bạn mới dừng được cá Tâm ý
bad thoughts and negative intentions, and only then can you
xấu cái suy nghĩ xấu thì bạn mới có thể
transform your karma. As for
chuyển hóa được nghiệp Còn cái việc
fighting back when someone attacks you,
người ta đánh mình mình đánh lại ấy thì
that's truly a very unavoidable situation.
quả thật đó là cái việc rất là bất đắc
Because you're in a
dĩ thôi rất là bất đắc dĩ Vì mình là ở
foreign country, and your health is
xứ người thế rồi sức khỏe của mình thì
n't good, so
không có cho nên đã ở xứ người ấ thì
you're not really respected
thực sự ra là mình không được coi trọng
much. Therefore, you
nhiều lắm đâu vì thế cho nên là mình
must cultivate your own karma;
phải biết tu tập cái nhân quả của mình
only your own karma can
chính nhân quả của mình mới thể có thể
protect you in the best way. You
bảo hộ được mình cách tốt nhất và mình
live by your own karma. The
sống bằng nhân quả của chính mình cho
scriptures also say that if someone has
nên là trong kinh cũng có nói nếu ai đã
already been bound by karma, there's no way
bị định nghiệp rồi thì không có cách nào
to escape it; the only way is to
mà trốn được chỉ có cách duy nhất là tu
cultivate and transform that karma. Regarding
tập để cho chuyển nghiệp đi thôi nhé tâm
your second point, in 2013, my husband and I
thứ hai của bạn năm 2013 vợ chồng con có
abandoned a child, Thanh Nhi, about two months
bỏ một Thanh Nhi lúc ấy chừng hai tháng
into her pregnancy. I've always regretted
ạ trong tâm con lúc nào cũng ăn năn về
this, and I asked my
việc này và con có hỏi mẹ đẻ của con và
mother, who said she had also had a miscarriage
mẹ con cho biết là mẹ cũng bị sẩy một
once.  So, if I want to practice and create merit to
lần Do đó con muốn tu tập tạo Phước hồi
dedicate to the unborn child and my mother,
hướng cho vong thai của con và mẹ con
what should I do? If you don't
thì con nên làm thế nào ạ thì bạn không
have time to practice, you should just
có thời gian để tu tập thì bạn nên sám
repent verbally. Remember to say to the Buddha
hối bằng miệng thôi nhớ con bạch Phật
while repenting, "Before, I was
vừa làm vừa sám hối là lúc trước con vô
ignorant, so I aborted the fetus in
minh cho nên con đã bỏ cái thai đó thế
this way and that way. Now, I sincerely
này thế kia thì nay Con thành tâm sám
repent and ask the
hối và con xin là thai
unborn child to understand." Then, you can
nhi hiểu cho con thế rồi cháu cũng nói
simply say, "Respectfully inviting the spirit
nôm Na thôi là Kính thỉnh Hương Linh
of my unborn child. Before, I did
Thanh Nhi của bố lúc trước bố đã làm thế
this and that, I aborted the child
này thế này thế kia bố đã lạo phá con là
because I was ignorant at the time. Now, I
do lúc đó bố vô minh thế Bây giờ thì bố
will follow the Buddha's teachings, I will make offerings to the
làm theo lời Phật dạy bố sẽ cúng dường
Three Jewels to support the monks in their practice,
tam bảo để hội trì cho Chư tăng tu tập
and dedicate this merit to
để mang cái phước lành này hồi hướng cho
you so that you may increase your merit in your practice and
con để cho con được tăng Phước tu tập và
soon be reborn into a peaceful realm
sớm được đầu thai vào cảnh giới an lành
following the Buddha's teachings. And you will bless me
tu theo Phật Pháp và con phù hộ cho bố
so that my work will be successful,
để cho công việc của bố được Khanh thông
and we can become fellow practitioners
và bố con mình cùng kết duyên đạo hữu
together, practicing the Buddha's teachings."
với nhau cùng nhau tu tập Phật pháp nhé
And regarding the unborn child's spirit,
thế và đối với vong thai thì em sẽ của
you should say, "
mẹ thì em sẽ bạch theo cái cách là anh
We are all one and the same."  My mother gave birth to me,
em chúng ta cùng là cùng một mẹ sinh ra
but I have
thế nhưng mà em thì có cái vị này thế
this and that, I will suffer more. And you, though born as a
này thế kia em sẽ khổ hơn còn anh thì
human, are also suffering greatly.
được thân người nhưng bây giờ anh cũng
So now, I will use
rất đang khổ thế thì bây giờ anh dùng
my strength, even though I am weak, I
sức lực của anh tuy rằng anh lợ lần
will try my best
nhưng mà anh cũng sẽ cố gắng chất chiêu
to make offerings to the Three Jewels and dedicate the
một chút để cúng dường tam bảo hồi hướng
merit to the deceased Ninh so that she
phúc báo cho vong Ninh để vong Ninh có
can be happier. And I ask the spirit to
thể được hạnh phúc hơn và xin vong linh
bless
cũng phải phù hộ
me or you. That's it. Just
cho cho anh hoặc cho em nhé Thì cái đấy
keep rambling on about the "prayer" part.
Cháu cứ lôm la chỗ bạch là được cái ý
Thirdly, you asked about your wife's grandmother, who is over
Thứ Ba bạn hỏi bà ngoại của vợ con hơn
90 years old. For the past few days, she hasn't been able to eat, drink, or
90 tuổi mấy ngày nay bà không ăn uống
talk, and she throws off her clothes. I've
nói chuyện được nữa mặc quần áo vào là
talked to my wife and we're selling chickens today to
chuyện với vợ con là hôm nay bán gà
prepare some money for offerings to the Three Jewels and
chuẩn bị ít tiền cúng dường tam bảo hồi
dedicate the blessings to her. When making the offering,
hướng phước lành cho bà khi cúng dường
how should I pray to the Buddha so that she
con nên bạch Phật như thế nào để bà được
benefits?
lợi ích ạ Con xin thành kính tri ân công
I respectfully thank you for your merit.
đức của cô ạ th Kính thưa bạn thì thực
Respectfully, my friend,
sự việc
selling chickens for others to kill is also an
Ừ bán gà cho người ta giết thấy cũng là
act of killing. So, because
việc sát sinh rồi Thế thì vì bây giờ các
you are currently in this karma, you
bạn đang ở cái nghiệp này các bạn cũng
haven't fully transformed yet.  So you should
chưa chuyển hóa hết được cho nên bạn sám
repent and also pray that you gradually
hối và cũng xin làm sao mình dần dần
increase your merit so that you and your wife
tăng Phước lên để chuyển hóa vợ chồng
no longer have to do this job,
không phải làm cái nghề này nữa nhá
no longer have to do this job, but can
không phải làm nghề này nữa mà có thể
switch to another job that is
chuyển được sang cái nghề khác để làm
better and does not involve killing or harming animals.
tốt hơn không phải sát sinh hại vật nữa
And now, in your current situation, when you
và bây giờ trong việc hiện tại thì bạn
make offerings, you should also dedicate the merit
cúng dường thì bạn cũng nên hồi hướng cả
to those chickens so that they, in
cho những con gà đấy để cho chúng trong
their karma of being born as chickens and
kinh nghiệp bị mang thân gà trong cái
being used as food for people,
nghiệp bị làm thức ăn cho người ta thì
can have their karma transformed.
được được ừ được chuyển hóa cái nghiệp
When you make offerings, when they
ấy đi khi cúng dường thì khi cho nó bỏ
die, they will rely on the merit of
mạng rồi nó Nương cái Phước báo cúng
your offerings, even if it's just a little, to
dường của bạn dù ít thôi để cho nó được
connect with the Buddha's teachings and practice.
kết duyên với phật pháp tu tập và phần
And the rest should be offered and dedicated to the karmic enemies and those who caused
còn lại thì cúng dường hồi hướng cho các
your wife's karma, hoping that she
bà và mong cho bà được chuyển hóa nghiệp
can have her karma transformed and find peace. With your filial piety
bà có thể bình an nhé Thế cũng mong với
and your
cái tâm Hiếu Hạnh và cũng mong với cái
devotion to practicing Buddhism, you hope that you will soon have your
tâm bạn tu tập Phật pháp bạn sớm được
karma transformed, earn money to pay off your debts,
được chuyển nghiệp sớm có tiền trả lợ và
return to your hometown to practice
quay về quê hương để cùng tu tập Phật
Buddhism with your fellow practitioners, and find a
Pháp với các đạo hữu và kiếm được cái
stable job so that your family life can
công việc nó ổn định để cuộc sống gia
be better.  You should also
đình được tốt hơn và cũng bạn cũng nên
make a vow to practice the
nguyện phát nguyện Đời Đời Kiếp Kiếp Tu
Buddha's teachings for all eternity and never do evil deeds
thập Phật pháp không làm các cái việc ác
again. Namo Buddha Shakyamuni
nữa nhé Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
[music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[music]
[âm nhạc]